<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>CSS Text Decoration Level 3</title>
<style>
.test {
  margin-left: 1em;
  font-size: 1.5em;
}
#text-decor-line-style-color .test {
  text-decoration-line: underline;
  text-decoration-style: wavy;
  text-decoration-color: silver;
}
#text-underline-position .vertical-text {
  writing-mode: vertical-rl;
}
#text-underline-position .test {
  text-decoration: underline;
}
#text-underline-position .test .right {
  text-underline-position: right;
}
#text-underline-position .test .left {
  text-underline-position: left;
}
#text-emphasis .test.longhand {
  text-emphasis-style: circle;
  text-emphasis-color: silver;
}
#text-emphasis .test.shorthand {
  text-emphasis: circle silver;
}
#text-emphasis-position .test {
  text-emphasis: circle;
}
#text-emphasis-position .test.over {
  text-emphasis-position: over;
}
#text-emphasis-position .test.under {
  text-emphasis-position: under;
}
</style>
</head>
<body>
<span id="page025" epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" aria-label="1" title="25"/>
  <h1 id="toc-76FA122F3C9C446E9A22C1A60692F5AD">CSS Text Decoration Level 3</h1>
  <section id="text-decor-line-style-color">
    <h2 id="toc-08CBAD53C17B41CD8F714EFB56540BB0">text-decoration-line, text-decoration-style, text-decoration-color プロパティ</h2>
    <div class="test">The quick brown fox jumps over a lazy dog.</div>
    <ul>
      <li>・灰色の波線のアンダーラインが引かれていればOK</li>
    </ul>
  </section>
  <section id="text-underline-position">
    <h2 id="toc-C9A7C6A0577D49758FCF000092DF8691">text-underline-position プロパティ</h2>
    <div class="test vertical-text">
      <div class="right">右傍線</div>
      <div class="left">左傍線</div>
    </div>
    <ul>
      <li>・右傍線・左傍線が正しく右と左に引かれていればOK</li>
    </ul>
  </section>
  <section id="text-emphasis">
    <h2 id="toc-20D2A9DB3595459ABA31523EFD0600BA">text-emphasis-color, text-emphasis-style, text-emphasis プロパティ</h2>
    <div class="test longhand">圏点</div>
    <div class="test shorthand">圏点</div>
    <ul>
      <li>・上の2つとも灰色の丸い圏点が付いていればOK</li>
    </ul>
<p><br /></p>
<p>　<span class="bold">約物に付与された場合の挙動</span></p>
<div class="test longhand">
<p>「あいう」（あいう）、「あいう」（あいう）。</p>
</div>
<p>　<span class="bold">ルビと圏点が重なった場合の挙動</span></p>
<div class="test longhand">
<p>あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。あいう<ruby>圏点<rt>けんてん</rt></ruby>あいう。</p>
</div>

  </section>
  <section id="text-emphasis-position">
    <h2 id="toc-4A4039D0CCE44A34870DCAEEE8D7ECDC">text-emphasis-position プロパティ</h2>
    <div class="test over">上圏点</div>
    <div class="test under">下圏点</div>
    <ul>
      <li>・上圏点・下圏点が正しく上と下に付いていればOK</li>
    </ul>
  </section>
</body>
</html>