<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="vrtl">
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css" />
<title>作品名</title>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">
<span id="page001" epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" aria-label="1" title="1"/>
<h5>このＥＰＵＢ文書について</h5>
<p><br /></p>
<p>　このＥＰＵＢ文書は、ＪＡＧＡＴ 次世代パブリッシング研究会で２０２３年から２０２４年にかけて行った「ＥＰＵＢリーダーのＣＳＳ仕様適合性テスト」の各テスト用ＥＰＵＢファイルの内容を、各電子書店ストアに実際に配信して表示結果を確認する目的で１ファイルにまとめたものである。元のテストファイルは横書きと縦書きが混在していたが、ＥＰＵＢは全体で綴じ方向を統一する必要があるため、この文書は右綴じで作成した。そのため横書きのページでページめくりの方向が不自然なことになっているが、ご容赦いただきたい。</p>
<p><br /></p>
<p>　なお、テスト自体の性格と概要については、以下に「ＥＰＵＢリーダー表示テスト報告書（２０２３年度）」の序文としてまとめたものを引用しておく。</p>
<p><br /></p>

<div class="start-2em">
<p>　ＥＰＵＢ３・０の規格策定から既に<span class="tcy">10</span>年以上が経過したが、まだＥＰＵＢの制作現場では２０１５年に最終アップデートがされた電書協ＥＰＵＢ３制作ガイドに準拠した形でＥＰＵＢを作ることがほとんどであり、新しく規定されたＣＳＳプロパティの使用などはほとんど行われていないように見える。この原因として実制作物をＥＰＵＢビューアで表示確認することのハードルの高さがある。Ｗｅｂブラウザと違ってＥＰＵＢビューアは外部のＥＰＵＢデータを取り込んで表示することに対応していないものも多く、外部データを表示できたとしてもストアで実際に販売された際とは異なる形で表示されてしまうこともある。</p>
<p>　また、ストア運営会社に表示対応の状況を問い合わせるにしても、開発側への問い合わせという形になるため広報窓口が回答できないことも多く、また、問い合わせをするにしても具体的なＣＳＳプロパティの対応状況を聞くというような形になるため、質問者側にも相応の技術知識が求められる。これらの事情がＥＰＵＢの作り方を保守的なものに留める要因となっている。</p>
<p><br /></p>
<p>　そこで、ＪＡＧＡＴ 次世代パブリッシング研究会では、ブラウザの表示対応の指標として用いられているCSS Snapshotに対応したテストファイルを作成し、これを外部データの表示に対応しているＥＰＵＢビューアに読み込ませることで、各ビューアの技術的な対応状況を明らかにすることを試みた。また、ＥＰＵＢ制作現場のニーズを元とした実務的な表示確認のテストも併せて行っている。</p>
<p><br /></p>
<p>　各テストは会員で分担して行い、テストの作成者がその結果をまとめてレポートにする形を取った。以下、このテストに参加した会員の氏名を列挙する。</p>
<p><br /></p>
<p>* 小形　克宏（Vivliostyle Foundation）</p>
<p>* 木龍　美代子（メディア木龍）</p>
<p>* 田嶋　淳（株式会社三陽社）</p>
<p>* 仁科　哲（株式会社和文）</p>
<p>* 古門　正明（株式会社デンショク）</p>
<p>* 村上　真雄（Vivliostyle Foundation）</p>
<p>（あいうえお順／敬称略）</p>
<p><br /></p>
<p>テストに用いたＥＰＵＢデータ等は以下のGithubリポジトリで公開されている。</p>
<p>https://github.com/jagat-xpub/epub-css-test</p>
<p><br /></p>
<p>　これらのテストが、より自由なEPUB制作の一助となることを望みたい。また、実質的に日本の出版社のＥＰＵＢデータ制作の標準仕様となっている電書協ＥＰＵＢ３制作ガイド（以下電書協ガイド）の改訂の議論にも一石を投じられればと願う次第である。（２０２４年４月<span class="tcy">23</span>日）</p>
</div>

<p><br /></p>
<p>　以上となる。なお、実際に「発売」するにあたり、いくつかのテスト要素を追加した。以下に列挙する。</p>
<p><br /></p>
<div class="start-1em">
<div class="h-indent-1em">
<p>・@font-faceルール のページに実表示サンプルを追加。</p>
<p>・unicode-range記述子 のページに実表示サンプルを追加。</p>
<p>・font-variant/font-feature-settings のページに実表示サンプルを追加。また、同種の表示を目的とした技術として、Unicode IVSの実表示サンプルを追加。</p>
<p>・CSS Values and Units Level 3のページに画像サイズ指定の実表示サンプルを追加。</p>
<p>・float（回り込み）の表示テストを追加</p>
<p>・background-imageの表示テストを追加</p>
<p>・表のセル幅の相対指定の表示テストを追加</p>
<p>・ＳＶＧ形式の画像の表示テストを追加</p>
<!-- <p>・画像内クリッカブルマップのテストを追加</p> -->
<p>・サロゲートペア文字表示テスト</p>
<p>・結合文字列表示テスト</p>
<p>・ルビ関連表示テスト</p>
<p>・MathML数式表示テスト</p>
<p>・論理目次階層表示テスト</p>
</div>
</div>
<p><br /></p>
<p><br /></p>
<p>　実際にストアに流してみることにより、各社のビューアの挙動をより明確に把握できることを期待している。</p>
<p><br /></p>
<div class="align-right">
<div class="end-1em">
<p>ＪＡＧＡＴ次世代パブリッシング研究会メンバー　田嶋　淳</p>
</div>
</div>

</div>
</body>
</html>
